# Khoa Phụ

- Source: https://benhvienathainguyen.com.vn/his/department/37/khoa-phu
- Page type: department
- Topic group: department
- Department: KHOA PHỤ
- Effective date: 2021-06-10
- Contact points: phone:0888385229

## Summary

KHOA PHỤ Giới thiệu 1. Giới thiệu chung

## Text

KHOA PHỤ
Giới thiệu
1. Giới thiệu chung
khoa Phụ Bệnh viện A Thái Nguyên
Đơn nguyên
Phụ được
thành lập từ tháng 05 năm 2020,
trên cơ sở tách ra từ khoa
Phụ Sản
Ngày 10 tháng 06 năm 2021 khoa Phụ
được
chính thức thành lập
theo
quyết định của Sở Y Tế Thái Nguyên.
Cùng với sự lớn mạnh của Bệnh viện, Khoa Phụ đang ngày càng phát triển,
áp dụng nhiều
kĩ thuật nhằm đáp ứng và nâng
cao nhu cầu khám chữa bệnh ngày càng cao của người bệnh. Khoa Phụ
là nơi
thực hiện khám, tư vấn, điều trị các bệnh
lý
phụ khoa, các vấn đề liên quan đến thai nghén và kế hoạch hóa gia đình.
..
- Thời gian làm việc:
ất cả các ngày trong tuần (24/7).
- Hotline:
0888.385.229.
- Vị trí:
tầng 5 nhà 7 tầng
2. Chức năng, nhiệm vụ
2.1. Chức năng.
Khoa
hụ
chịu sự quản lý trực tiếp của Ban giám đốc có chức năng, nhiệm vụ khám, tư vấn, điều trị các bệnh lý về phụ khoa, đào tạo, nghiên cứu khoa học...
Được giao 48 giường kế hoạch và 62 giường thực kê.
2.
2. Nhiệm vụ cụ thể.
Khám tư vấn, điều trị các bệnh lý phụ khoa
- Khám, tư vấn và điều trị các bệnh lý đường sinh dục như u nhú, vết trắng âm hộ, sùi mào gà, viêm nhiễm
đường sinh dục
viêm
âm hộ, âm đạo, cổ tử cung, viêm lộ tuyến cổ tử cung, polyp cổ tử cung) với soi cổ tử cung, sinh thiết, đốt điện,
áp lạnh
cắt LEEP
cổ tử cung
...
- Khám và điều trị các khối u phụ khoa như khối u buồng trứng, u xơ tử cung, viêm phần phụ,
ạc nội mạc
ử cung
, polyp buồng tử cung… bằng phương pháp nội khoa hoặc phẫu thuật nội soi với can thiệp tối thiểu hay phẫu thuật mở bụng.
- Khám và điều trị các bệnh lý sàn chậu: Sa tử cung, sa bàng quang, sa trực tràng, són tiểu
bằng phẫu thu
ật TOT, phẫu thuật
nội soi hoặc mổ mở đặt lưới hay điều trị nội khoa đặt
vòng nâng kết hợp với các bài tập nâng cơ sàn chậu
- Khám, sàng lọc, phát hiện sớm
, điều trị
ung thư sinh dục: ung thư cổ tử cung, tử cung,
ung thư nội mạc tử cung,
ung thư buồng trứng, ung thư v
ú.
- Khám, tư vấn và điều trị các bệnh liên quan đến tuyến vú (tắc tia sữa, u xơ tuyến vú, abces tuyến vú…), tuyến Bartholin (viêm, nang tuyến Bartholin…).
- Khám, điều trị và tư vấn các bệnh lý liên quan đến tuổi dậy thì, tiền mãn kinh, mãn kinh như băng kinh, rong kinh, kinh nguyệt không đều…
- Phẫu thuật p
hục hồi âm đạo, tầng sinh môn, môi bé.
* Khám tư vấn, điều trị các vấn đề liên quan tới thai nghén
- Khám, tư vấn chăm sóc, quản lý thai nghén, sàng lọc trước sinh (siêu âm, xét nghiệm Double test, Triple test, NIPT…).
- Khám, tư vấn và điều trị các trường hợp thai đến 12 tuần: điều trị nôn nghén nặng, dọa sảy, sảy thai, chửa trứng, thai lưu, thai bất thường.
- Điều trị chửa ngoài tử cung (chửa ở vòi tử cung, ở vết mổ cũ, ở ống cổ tử cung, buồng trứng…) bằng phương pháp nội khoa, phẫu thuật nội soi, mổ mở.
- Khâu vòng cổ tử cung.
- Tư vấn, chăm sóc cho mẹ và bé sau sinh.
* Khám, tư vấn và điều trị một số vấn đề liên quan đến vô sinh
- Tư vấn. phát hiện nguyên nhân gây vô sinh, hiếm muộn như khuyết sẹo mổ lấy thai cũ, dính buồng tử cung, tắc vòi tử cung…
- Phẫu thuật nội soi thăm dò phát hiện và điều trị nguyên nhân gây vô sinh như:
+ Phẫu thuật nội soi điều trị khuyết sẹo mổ lấy thai cũ
+ Phẫu thuật nội soi kiểm tra chức năng sinh sản, thông tắc vòi tử cung, gỡ dính, tạo hình vòi tử cung, tách dính buồng tử cung….
* Tư vấn kế hoạch hóa gia đình (KHHGĐ)
- Tư vấn và thực hiện các biện pháp KHHGĐ an toàn, hiệu quả: cấy que tránh thai, đặt dụng cụ tử cung có hoặc không có nội tiết, thuốc tránh thai…
- Đình chỉ thai nghén bằng thuốc, hút thai dưới siêu âm, hút thai không đau
(gây mê)
- Phẫu thuật
nội soi
đình sản.
- Tư vấn, chăm sóc sức khỏe sinh sản vị thành niên.
* Tư vấn tiền hôn nhân
- Khám, xét nghiệm cơ bản đánh giá tình trạng sức khỏe, xét nghiệm nội tiết.
- Khám, tư vấn các vấn đề tiền hôn nhân.
Tham gia hội thi nấu ăn chào mừng ngày Phụ nữ Việt Nam do Công đoàn bệnh viện phát động
3. Nhân sự
Khoa Phụ Sản quy tụ đội ngũ bác sỹ, hộ sinh
với
kinh nghiệm chuyên môn cao
Khoa có tổng
số 25 nhân viên trong đó 09 bác sỹ có trình độ sau đại học, 15 hộ sinh có trình độ chuyên môn từ cao đẳng trở lên, 01 hộ lý.
Ban lãnh đạo Khoa: