# Sứ Mệnh - Tầm Nhìn

- Source: https://benhvienathainguyen.com.vn/page/3/su-menh-tam-nhin
- Page type: page
- Topic group: generic
- Effective date: 1965-12-31

## Summary

Sứ mệnh - Tầm nhìn Bệnh viện A Thái Nguyên được thành lập ngày 31/12/1965 nhằm đáp ứng yêu cầu chăm sóc sức khỏe nhân dân trên địa bàn và phục vụ kháng chiến chống Mỹ cứu nước ngày đó. Trong chặng đường 50 năm xây dựng và phát triển, các thế hệ thầy thuốc Bệnh viện A đã luôn nỗ lực rèn luyện, cống hiến hết mình cho sự nghiệp chăm sóc, bảo vệ và nâng cao sức khỏe cho nhân dân, làm nên thành tích chung của ngành Y tế Thái Nguyên, góp phần vào sự phát triển kinh tế - xã hội của địa phương. Ngay từ 

## Text

Sứ mệnh - Tầm nhìn
Bệnh viện A Thái Nguyên được thành lập ngày 31/12/1965 nhằm đáp ứng yêu cầu chăm sóc sức khỏe nhân dân trên địa bàn và phục vụ kháng chiến chống Mỹ cứu nước ngày đó. Trong chặng đường 50 năm xây dựng và phát triển, các thế hệ thầy thuốc Bệnh viện A đã luôn nỗ lực rèn luyện, cống hiến hết mình cho sự nghiệp chăm sóc, bảo vệ và nâng cao sức khỏe cho nhân dân, làm nên thành tích chung của ngành Y tế Thái Nguyên, góp phần vào sự phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
Ngay từ ngày đầu mới thành lập, Bệnh viện đã bắt tay vào việc vừa xây dựng, vừa khám chữa bệnh cho nhân dân trên địa bàn, vừa sơ tán, cấp cứu phòng không. Mặc dù điều kiện ngày đó vô cùng khó khăn, gian khổ, cơ sở vật chất nghèo nàn, nhà cửa chủ yếu là tranh, tre, nứa lá, trang thiết bị vô cùng thiếu thốn, nhân lực có hạn, điều kiện học tập khó khăn, vừa phải thực hiện công tác khám chữa bệnh, vừa sơ tán, phục vụ chiến đấu. Song các thầy thuốc ngày đó đã lập nên nhiều thành tích quan trọng: Bệnh viện đã trở thành cơ sở khám chữa bệnh chủ lực của tỉnh, nhiều kỹ thuật khó đã được thực hiện, nhiều thầy thuốc lên đường ra chiến trường trở thành những bác sĩ quân y phục vụ đắc lực cho sự nghiệp thống nhất đất nước. Theo thời gian, nhiều thầy thuốc của Bệnh viện ngày đó đã trưởng thành và trở thành những cán bộ quản lý của ngành được vinh danh là thầy thuốc ưu tú; Bệnh viện được Nhà nước, Chính phủ, chính quyền địa phương, các ngành công nhận và tặng nhiều phần thưởng cao quý. Các thế hệ thầy thuốc của Bệnh viện đã viết lên trang sử vẻ vang của đơn vị để thế hệ trước tự hào, kiêu hãnh; thế hệ sau trân trọng, phát huy, tiếp tục xây dựng Bệnh viện ngày càng lớn mạnh, xứng đáng với niềm tin của nhân dân.
Hiện nay, được sự quan tâm chỉ đạo của các cấp, ngành, sự đoàn kết, nỗ lực phấn đấu của toàn Đảng bộ và cán bộ viên chức trong đơn vị, Bệnh viện A Thái Nguyên đã đạt được những thành tích vượt bậc. Bệnh viện đã được thẩm định và công nhận là Bệnh viện đa khoa hạng I tuyến tỉnh, trở thành bệnh viện duy nhất trên địa bàn tỉnh là bệnh viện vệ tinh của 2 bệnh viện tuyến trung ương về các lĩnh vực sản phụ khoa và nhi khoa. Bên cạnh đó, vấn đề y đức của cán bộ y tế trong đơn vị luôn được trân trọng và biểu hiện trong sáng. Về quy mô, Bệnh viện gồm 28 khoa, phòng với 850 giường thực kê; cơ sở vật chất được đầu tư nâng cấp, cải tạo khang trang, hiện đại, sạch sẽ, đảm bảo xanh, sạch, đẹp, an toàn, thuận tiện cho người bệnh. Cùng với đó, Bệnh viện còn được đầu tư các trang thiết bị y tế hiện đại, đảm bảo phục vụ tốt công tác khám chữa bệnh và định hướng phát triển chuyên sâu. Năng lực kỹ thuật của Bệnh viện ngày càng được nâng lên, Bệnh viện đã thực hiện được các kỹ thuật theo phân tuyến kỹ thuật của Bộ Y tế và hàng trăm kỹ thuật vượt tuyến. Trong nhiều năm qua, Bệnh viện đã trở thành địa chỉ khám chữa bệnh tin cậy của nhân dân tỉnh nhà và các tỉnh lân cận.
Đạt được các thành tích trên, Bệnh viện bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc sự quan tâm của Đảng bộ, chính quyền, các cấp ngành tỉnh Thái Nguyên, xin tri ân các thế hệ thầy thuốc tiền bối của Bệnh viện, cảm ơn sự đồng lòng, sự cống hiến của các cán bộ viên chức trong toàn bệnh viện.
Với vị thế là một bệnh viện lớn của một tỉnh trung tâm vùng Trung du và miền núi phía Bắc, trong những năm tiếp theo, Bệnh viện sẽ phấn đấu trở thành một Bệnh viện đa khoa đồng bộ, hiện đại mang tầm khu vực, phát triển mạnh, chuyên sâu các lĩnh vực sản phụ khoa, nhi khoa. Để đạt được mục tiêu đó, trong thời gian tới, Bệnh viện sẽ thực hiện một số giải pháp sau: thường xuyên làm tốt công tác giáo dục chính trị, tư tưởng cho toàn thể cán bộ viên chức toàn bệnh viện, nâng cao y đức, đổi mới phong cách, thái độ phục vụ hướng tới sự hài lòng của người bệnh; thực hiện tốt lời dạy của Bác Hồ “Lương y phải như từ mẫu”. Đào tạo và phát triển nguồn nhân lực đạt chất lượng cao, đáp ứng yêu cầu phát triển cũng như nhu cầu chăm sóc sức khỏe ngày càng tăng của nhân dân. Xây dựng và chuẩn hóa các quy trình quản lý và quy trình kỹ thuật, nâng cao chất lượng Bệnh viện theo Bộ tiêu chí chất lượng do Bộ Y tế ban hành. Đầu tư nâng cấp, mở rộng cơ sở vật chất, trang thiết bị hiện đại, tăng quy mô giường bệnh. Huy động mọi nguồn lực cho đầu tư và phát triển; thực hiện tốt công tác quản lý và sử dụng có hiệu quả các nguồn tài chính trong lĩnh vực khám bệnh, chữa bệnh.
Với sự quan tâm chỉ đạo có hiệu quả của Đảng bộ, chính quyền tỉnh, sự phối hợp, giúp đỡ của các cấp, ngành, sự đoàn kết, nỗ lực phấn đấu của tập thể lãnh đạo và cán bộ viên chức toàn đơn vị, Bệnh viện A Thái Nguyên sẽ tiếp tục lớn mạnh, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chăm sóc, bảo vệ và nâng cao sức khỏe nhân dân trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên và các khu vực lân cận, góp phần vào sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa tỉnh nhà.